108 Q. GURTI RUFI

bellicosam et multuma ceteris·Persis cultu vitae ab·
horrentem. Specus in montibus fodiunt, inques seque ’
et coniuges ae liberos condunt. Peeorum aut ferarum

18 earne vescuntur. Ne feminis quidem pro naturae habitu
molliora ingenia sunt: comae prominent hirtae, vestis

super genua est. ,Punda vinciunt frontem: hoe et

19 ornamentum capitis et telum est. Sed hane quoque
gentem idem fortunae impetus domuit. Itaque tricesimo
die, postquam a Persepoli profectus erat, eodem rediit.

20 Dona deinde amicis ceterisque pro cuiusque merito
dedit: propemodum omnia, quae in ea urbe ceperat,
distributa.

(lar. VII.

1 . Ceterum ingentia animi bona, illam indolem, qua22
omnes reges antecessit, illam in subeundis periculis
consentiam, in rebus moliendis efficiendisque veloci-
tatem, in deditos fidem, in captivos clementiam, in
voluptatibus permissis quoque et usitatis temperantiam

ahaud tolerabili vini cupiditate foedavit. Hoste et
aemulo regni reparante oum maxime bellum, nuper sub·
actis, quos vicerat, novumque imperium aspernantibus
de die inibat convivia, quibus feminae intererant, non
quidem ,quas violari nefas esset, quippe pelices, licentius

aquam decebat cum armato vivere assuetae. Ex his
una Thais, et ipsa temulenta, maximam apud omnes
Graecos initurum gratiam affirmat, si regiam Persarum
iussisset incendi: expectare hoo eos, quorum urbes
4barbari delessent. Ebrio scorto de tanta re ferente
sententiam unua, alter - et ipsi mero onerati - assen-
tiuntur. Rex quoque avidior fuit quam patientior:
‘Quin igitur ulciscimur Graeciam et urbi daces sub·

5 dimusP’ Omnes incaluerant mero: itaque surgunt temu-
lenti ad incendendam urbem, eui armati pepercerant.
Primus rex ignem regiae iniecit, tum convivae et

 

