HISTORIARUM ALEXANDRI VIIII 3. 4. 257

propter paucos dies longam orationem eum exorsum,
tamquam solus Macedoniam visurus esset. ¹Iam in aqua 21
classis, quam aedificari iusserat, stabat. Inter haec
Memnon ex Thracia in supplementum equitum v milia,
practer eos ab Harpalo peditum VII milia adduxerat
armaque XXV milibus auro et argento caelata pertulerat:
quis distributis vetera cremari iussit. Mille navigium
aditurus Oceanum, discordesque et vetera odia retrac-
tantes Porum et Taxilen, Indiae reges, firmatae per
asinitatem gratiae reliquit in suis regnis, summo in
aedificanda classe amborum studio usus. Oppida quc· 23
que duo condidit: quonrm alterum Nicaeam appellavit,
alterum Bucephalam, equi, quem amiserat, memoriae ac
nomini dedicans urbem. Elephantis deinde et impe· 24
dimentis terra sequi iussis secundo amne defluxit, qua-
draginta ferme stadia singulis diebus procedens, ut
opportunis loeis exponi subinde copiae possent. '

Car. IV.

Perventum erat in regionem, in qua Hydaspesl
amnis Acesini committitur. Hinc decurrit in fines2
Siborum. Hi de exercitu Herculis maiores suos esse
memorant: aegros relictos cepisse sedem, quam ipsi
obtinebant. Pelles ferarum pro veste, clavae tela erant: 3
multaque etiam, eum Graeci mores exolevissent, stirpis
otendebant vestigia. Hinc escensione facta CO et Ls
tadia prooessit depopulatusque regionem oppidum, eaput
iuS, corona cepit. XL milia peditum alia gens in ripa 5
uminum opposuerat: quae amne superato in fugam
›mpulit inclusosque moenibus expugnat. Puberes in·
ufecti sunt, ceteri venierunt. Alteram deinde urbemo
:pugnare adortus magnaque vi defendentium pulsus
ultos Macedonum amisit. Sed cum in obsidione per-
verasset, oppidani desperata salute ignem subiecere

Curtius Rufus von Stangl. 17

 

