QOOEHRWY
aosroamaou

ALEXANDRI MAGNI

MACEDONIS

LIBER VI.

Dum ea per Asiam peluntur, ne ia Graecia quidem
Macedoniaque tranquillae res fuere. Reqnabat apud
Lacedaemonios Aqis, Archidami filius, qui, Tarentinis
mem ferens, ceciderat eodem die, quo Philippus Athe·
aienses ad Chaeroneam uicit. ls, Aleaaadri per virtatem
aemalae, cloes suos stimulabat, ae Graeciam cervitate
Macedonum diutius premi paterentur: nisi ia tempore
providerent, idem ¹iaqam od ipsos transituram esse.
Annitcndum iqitar, dum aliquae adhuc Persis ad re-
sistendum vires essent: illis oppressis adversm immonem
potentiam frustra auitae libertatis memoresfuturos. Sic
instinctis animis occasionem belli ea commodo coeptandi
circumspiciebant. Iqitar, felicitate Memnonis inuitati,
comitia cum ipso miscere aqqressi suat et, postquam
ille rerum laetarum initia intempestiva morte destituit,
nihilo remissius aqebaat. Sed ad Pharnabazum et
Autophradaten profectus Aqis triqiata arpenti talenta
decemque triremes impetrauit, quas Aqesilao fratri misit,
ut in Cretam nouiqaret, cuius insulae caltores inter
Lacedaemonios et Macedonas diuersis studiis distrahe-
bantur. Leqati quoque ad Dareum missisunt, quiin
asum belli ampliorem oim pecuniae pluresque naves
peterent. Atque haec eorum coepta clades ad Issum -

 

