HISTORIARUM ALEXANDRI VIII 10. 233

ingentis operis obiecta est. XXXV stadium murus urbem 25
complectitur, cuius ima saxo, superiora crudo latere sunt
structa. Lateri vinculum lapides sunt: quos interposuere,
ut duriori materiae fragilis incumberet: simulque, terra
humore diluta ne tamen universa consideret, impositae 26
erant trabes validae, quibus iniecta tabulata muros et
tegebant et pervios fecerant. Haec munimenta contem· 27
plantem Alexandrum consiliique incertum, quia nec ca-
vernas nisi aggere poterat implere nec tormenta alitor
muris admovere, quidem e muro sagitta percussit. Forte 22
insuram incidit telum: cuius spiculo evolso admoveri
equum iussit, quo vectus, ne obligato quidem vulnere, haud
segnius destinata exequebatur. Oeterum cum crus sau· 29
cium penderet, et cruore siccato frigescens vulnus agr
gravaret dolorem, dixisse fertur se quidem Iovis filium
diei, sed corporis aegri vitia sentire. Nou tamen aute 30
se recepit in castra quam cuncta perspexit et, quae fieri
38 vellet, edixit. Ergo, sicut imperatum erat, alii extra
urbem tecta moliebantur ingentemque vim materiae sa·
ciendo aggeri detrahebant, alii magnarum arborum sti-
pites 22 moles saxorum in cavernas deiciebant. Iamque 31
agger aequaverat summae fastigium terrae. Itaque turres
erigebantur: quae opera ingenti militum ardore intra
nonum diem absoluta sunt. Ad ea visenda rex, nondum
obducta vulneri cicatrice, processit laudatisque militibus
admoveri machinas iussit, equibus ingens vis telorum
in propugnatores effusa est. Praecipue rudes talium 32
opernm terrebant mobiles turres, tantasque moles, nulla
ope, quae comeretur, adiutas, deorum numine agi crede-
bant: pila quoque muralia et excussas tormentis prae
graves hastas negabant convenire mortalibus. 12222233
desperata urbis tutela concessere in arcem. Inde, quia
nibil obsessis praeter deditionem patebat, legati ad regem
descenderunt, veniam petitrui. Qua impetrata regina venit 34

 

