HISTORIARUM ALEXANDRI Vl 4. 5. 131

ad ultimum fides conservata vincebat. Comiter igiturs
exceptus, ‘Tu quidem’, inquit, ‘rex, deos quaeso, per-

petua felicitate floreas: ego, ceteris lactus, hoc uno tor-

queor, quod praecipiti senectuto diu frui tua bonitate

non possum? Nonagensimum et quintum annum agebat.

Novem iuvenes, omnes eadem matre geniti, patrem4 ’

comitabantur: hos Artabazus dexterae regis admovit,
precatus, ut tam diu viverent, donec utiles Alexandro
essent. Rex pedibus iter plerumque faciebat: tunes
admoveri sibi ct Artabazo equos iussit, ne ipso in-
grediente pedibus senex equo vehi erubesceret.

15 Ut deinde castra sunt posita, Graecos, quos Arta-6
banus adduxerat, convocari iubet: at illi, nisi fides
Lacedaemoniis quoque et Sinopensibus daretur, respon-
dent sc, quid agendum ipsis foret, deliberaturos. Lc·7
gati erant Lacedaemoniorum, missi ad Dareum: quo
victo applicuerant sc Graccis mercede apud Persas
militantibus. Rex omissis sponsionum fideique pignori-o
bus venire eos iussit, fortunam, quam ipse dedisset,
habituros. Diu cunctantes, plerisque consilia varianti-
bus, tandem venturos sc pollicentur. At Democrateso
Atheniensis, qui maxime Macedonum opibus semper
obstiterat, venia desperata gladio sc transfigit. Ceteri,
sicut constituerant, dicioni Alexandri ipsos sc permit-
tunt. Mille et Ι) milites crant, praeter hos legati ad 10
Dareum missi XO. ln supplementum distributus miles,
ceteri remissi domum practer Lacedaemonios, quos tradi
in custodiam iussit.

16 Mardorum crat gens confinis Hyrcaniae, cultu vitae 11
aspera ct latrociniis assueta: haec sola nec legatos
miserat nec uidebatur imperata factura. ltaque rex
indignatus, si una gens posset efficere, nc invictus Ι
esset, impedimentis oum praesidio relictis valida manu
comitante procedit. Noctu iter fecerat, et prima lucc 12

 

