296 Q. CURTI RUFI

qreadrapinta dies perdomuit. Nam ab ipso repe et
Ptolomaeo, qui partem accercitus ducebat, saepe caesi,
ut captiuos suos reciperent, permisere se uictori. Ille
validas urbes opportunis locis entrui iussit, ne abducto
enercitu fera pens oboedientiam enueret. Motis inde
castris, ut militem empeditione recenti fessum rejiceret
lento apmine Babylonem procedebat. Iamque niu tri-
pinta ab urbe stadiis aberat, cum Nearchus occurrit,
quem per Oceanum et Bhtphratis ostia Babylonem prae·
miserat, orabatque, ne fatalem sibi urbem uellet inpredi.
Conpertum id sibi eu Chaldaeis, qui multis iarn prue-
dictionum eventibus artis suae certitudinem abunde pro-
bavissent. Rea, fama eorum hominum constantique
asseveratione motus, dimissis in urbem amicorum pleris-
que alia oia praeter Babylonem ducit aa ducentis inde
stadiis statiua locat. Sed ab Ananarcho philosepho
edoctus contemptis Chaldaeorum monitis, quorum dis· Ι
ciplinam inanem aut superuacuam arbitrabatur, cubem
intrat. Lapationes eo eu universo ferme orbe con-
flunerant. Quibus per complures dies studiose auditis
deinceps ad Hephaestionis eaequias adiecit animum.
Quae summo omnium studio ita celebratae sunt, ut
nullius ad id tempus repis feralia mapnitudine sump-
tuum apparatusque celebritate non vicerint. Post haec
cupido incessit rapi per Pallacopam amnem ad Arabum
confinia naoipandi: quo delatus, urbi condendae comi
modu sede reperta, Graecorum aetate aut uulneribus
invalidos et, si qui sponte remanserant, ibi collocat.
Quibus en sententia perfectis iam futuri seimus Chal·
daeos irridebat, quod Babylonem non inpressus tantum
esset incolumis, nerum etiam enoessisset. At uero reuer-
tenti per paludes, quas Euphrates in Pallacopam effusus
efficit, foedum omen oblatum est. Quippe rami desuper
impendentes detructum capitinepio diadema proiecerunt

 

