HISTORIARUM ALEXANDRI X 2. 3. 289 .

ginemque gladiorum! Hoc cultu nitentes vos. accepi et 24
D talenta acris alieni, cum omnis regie supellex haud
amplius quam LII talentorum essct. Ecce meorum operum

fundamenta! quibus tamen — absit invidie - imperium
maximae terrarum partis imposui. Asiaene pertaesum 25
est, quae vos gloria rerum gestarum dis pares fecit?
In Europam ire properatis rege deserto, cumpluribus
vestrum defuturum viaticum fuerit, ni aes alienum
luissem, nempe in Asiatica praeda Nec pudet pro· 26
fundo ventre devictarum gentium spolia circumferentes
reverti velle ad liberos coniugesque, quibus pauci prae-
mia victoriae potestis ostendere: nam ceterorum, dum
etiam spei vestrae obviam istis, arma quoquc pignori
sunt. Bonis vero militibus cariturus sum, pelicum suarum 27
concubinis, quibus hoo solum ex tantis opibus superes,
in quod impenditur! Proinde fugientibus me pateant
limites: facessite hino ocius, ego cum Persis abeuntium
terga tutabor. Neminem tenco: liberate oculos meos,

sine vestro rege redeuntes, obviam ibunt desertoribus
transfugisquc! Triumphabo mehercule dc fuga vestra 29
ct, ubicumque ero, expetam poenas hos, oum quibus me
relinquitis, colendo praeferendoque vobis. Iam autem
scietis, ct quantum sine rege valeat exercitus et quid
opis in me uno sit?

ll Desiluit deinde frendens de tribunali ct in medium 30
armatorum agmen se immisit, notatos quoque, qui ferocis-
sime oblocuti erant, singulos manu corripuit nec ausos
repugnare XIII asservandos custodibus corporis tradidit.

Car. ΠΙ.

Quis crederet saevam paulo ante contionem ob-1
torpuisse subito metu? [Et] cum ad supplicium videret 2
trahi nihilo ausos graviora quam ceteros, sive nominis, 3

Curtius Rufus von Stangl. 19

 

