206 q. cunm nuni

38 Nihil ex omnibus inconsulte ac temere iactis regem5
magis moverat quam Parmenionis cumhonore mentio illata.
Dolorem tamen rex pressit, contentus iussisse, ut convivio

39 excederet. Nec quicquam aliud adiecit quam forsitan eum,
si diutius locutus foret, exprobraturum sibi fuisse vitam a
semetipso datam: hoc enim superbe saepe iactasse.

40 Atque illum cunctantem adhuc surgere, qui proximi ei
cubuerant, iniectis manibus iurgantes monentesque cona-

libantur abducere. Clitus cum abstraheretur, ad pristi-
nam violentiam ira quoque adiecta, suo pectore tergum
illius esse defensum, nunc, postquam tanti meriti prae·
teriorit tempus, etiam memoriam invisam esse proclamat. ι ’

42 Attali quoque caedem obiciebat et ad ultimum Iovis,
quem patrem sibi Alexander assereret, oraculum eludens,
veriora se regi quarn patrem eius respondisse dicebat.

43 lam tanturn irae conceperat rex, quantum vix sobrius
ferre potuisset. Enimvero, olim mero sensibus victis, ex

44 ecto repente prosiluit. Attoniti amici ne positis quidem,
led abiectis poculis consurgunt, in eventum rei, quam

45 santo impetu actums esset, intenti. Alexander rapta
tancca ex manibus armigeri Clitum, adhuc eadem linguae
lintemperantia furentem, percutere conatus a Ptolomaeo

46 et Perdicca inhibetur. Medium complexi, obluctari per-
severantem morabantur: Lysimachus et Leonnatus etiam

47 lanceam abstulerant. Ille, militum tidem implorans, oom-
prehendi se a proximis amicorum, quod Dareo nuper

. accidisset, exclamat signumque tuba dari, ut ad regiam

48 armati coirent, iubet. Turn vero Ptolomaeus et Per·
diceas genibus advoluti orant, ne in tam praecipiti ira
perseveret spatiumque potius animo det: omnia postero

, 49 die iustius executurum. Sed clausae erant aures ob-
strepente ira. Itaque impotens animi procurrit in regiae
vestibulum strigili excubanti hasta ablata constitit in
aditu, quo necesse erat his, qui simul cenaverant, egredi.

 

