HISTORIARUM ALEXANDRI VIII 6. 221

luce succedere, ipsorum post septimum diem reditura
vice, nec sperare poterant in illud tempus omuibus
duraturam fidem. Ceterum eum 11111 lux appeteret, 1116
convivium solvitur et coniurati exceperunt regem, laeti
occasionem exequendi sceleris admotam: cum mulier
attonitae, ut creditum est, mentis, conversari in regia
solita, quia instinctu videbatur futura praedicere, non
occurrit modo abeunti, sed etiam semet obiecit vultuque
11 oculis motum praeferens animi, ut r‘edIrct in con-
vivium, monuit. Et ille per ludum, bene deos suadere, 17
respondit revocatisque amicis in horam diei ferme
secundam convivii tempus extraxit. Iam alii ex cohorte 11
in stationem successerant, ante cubiculi fores excubitum, ‚
adbuc tamen coniurati. stabant, viee officii sui expleta:
adeo pertinax spes cst, quam humanae mentes devora-
verunt. Rex, benignius quam alias allocutus, discedere 19
eos ad curanda corpora, quoniam 1111 nocte perstitissent,
iubet. Data singulis Lsestcrtia collaudatique, quod,
etiam aliis tradita vice, tamen excubare perseverassem
23 Illi, tanta spe destituti, domos abeunt. Et 20
ceteri quidem expectabant stationis suae noctem: Epi-
menes, sive comitate regis, qua ipsum iuter coniuratos
exceperat, repente mutatus, sive quia coeptis deos
obstare credebat, fratri suo Eurylocho, quem antea
expertem esse consilii voluerat, quid pararetur, aperit.
Omnibus Philotae supplicium in oculis erat. Itaque 21
protinus inicit fratri manum 11 11 regiam pervenit
excitatisque custodibus corporis ad salutern regis per-
tinere, quae afferret, affirmat. Et tempus, quo vene· aa
rant, et vultus, haud sane securi animi index, et
maestitia e duobus alterius Ptolomaeum 11 Leonnatum,
excubantes ad cubiculi limen, excitaverunt. Itaque
apertis foribus et lumine illato sopitum mercae somno
excitant regem. Ille paulatim mente collecta, 'quid al·

 

