HISTORIARUM ALEXANDRI VII 5. 183

oppidi circumire iussa et dato signo diripere urbem,
proditorum receptaculum, ipsosque ad unum caedere.

Illi inermes passim trucidantur, nee aut commercio 33
linguae aut supplicum velamentis precibusque inhiberi
crudelitas potest Tandem, ut deicerent, fundamenta
murorum ab imo moliuntur, ne quod urbis vestigium
extaret. Nemora quoque lucosque saeros non caedunt 34
modo, sed etiam extirpant, ut vasta solitudo et sterilis
humus, excussis etiam radicibus, linqueretur. Quae si 35
in ipsos proditionis auctores excogitata essent, iusta
ultio esse, non crudelitas videretur: nunc culpam maiorum
posteri luere, qul ne viderant quidem Miletum, ideo et
Xerxi non potuerant prodere.

24 Inde processit ad Tanain amnem. Quo perductus 36
est Bessus non vinetus modo, sed etiam omni velamento
corporis spoliatus. Spitamenes eum tenebat collo in·
serta catena, tam barbaris quam Macedonibus gratum
spectaculum. Tum Spitamenes, ‘ut te’, inquit, ‘et 37
Dareum reges meos ultus, interfectorem domini sui
adduxi, eo modo ceptum, cuius ipse fecit exemplum.
Aperiat ad hoc spectaculum oculos Dareus! Existat ab
inferis, qui illo supplicio indignus fuit et hoc solacio
dignus estl' Alexander multum collaudato Spitamene 38
conversus ad Bessum, ‘Cuius', inquit, ‘ferae rabies
occupavit animum tuum, oum regem de te optime
meritum prius vincire, deinde occidere sustinuisti? Sed
huius parricidii mercedem falso regis nomine persol-
visti tibi’. Ille, facinus purgare non ausuS, regis titu· 39 ,
lum se usurpare dixit, ut gentem suam tradere ipsi
posset: quisi cessasset, alium fuisse regnum oocupa-
turum. Et Alexander Oxathren, fratrem Darei, quem 40
inter corporis custodes habebat, propius iussit accedere,
tradique Bessum ei, ut cruci affixum mutilatis auribus
naribusque sagittis configerent barbari asservarentque

 

