a - o. 0111111111

Osa. X.

1 ι Α1 Bessus et Nabarzanes olim agitatum 10111128
exequi statuunt, regni cupiditate accensi: Dareo autem
aincolumi tantas opes sperare non poterant. Quippe
in 11111 gentibus regum eximia maiestas est: adnomen
quoque barbari conveniunt, et pristinae veneratio for·
311111 sequitur adversam. Inflabat impios'animos regio,
' cui praeerant, armis virisque et spatio locorum 111111
earum gentium secunda: tertiam partem Asiae tenet,
multitudo iuniorum exercitus, quos amiserat Dareus,
taequabat. ltaque non illum modo, sed etiam Alexan-
drum spernebant, inde vires imperii repetituri, si regni
siis potiri contigisset. Diu omnibus cogitatis placuit
per milites Bactrianos, ad omne obsequium destinatos,
regem comprehendere, mittique nuntium ad Alexandrum,
oqui indicaret, vivum asservari eum: si, id quod time-
bant, proditionem aspernatus esset, occisuri Dareum et
7Baotra cum suarum gentium' manu petituri. Ceterum
propalam comprehendi Dareus non poterat, tot Persarum

‘milibus laturis opem regi: Graecorum quoque 111111

8 timebatur. ltaque quod vi uon poterant, fraude assequi
temptant: paenitentiam secessionis simulare decreverant

9 et excusare apud regem consternationem suam. Interim,
qui Persas sollicitarent, mittuntur. Hine spe, hinc metu
militares animos versant: ruinae rerum subdere illos
capita, in perniciem trahi, cum Bactra pateant, exceptura
eos bonis et opulentia, animis quam concipere non
possint.

10 Haec agitantibus Artabazus supervenit, 1111 regis 29
iussu 1111 111 sponte affirmans, mitigatum 1111 Dareum,
et eundem illis amicitiae gradum patere apud regem.

11 Illi lacrimantes nunc purgare se, nunc Artabazum
orare, ut causam ipsorum tueretur precesque perferret.

12 Sic peracta nocte sub lucis exortum et Nabarzanes

 

