70 Q. CURTI RUFI

accolae, nomina verius quam auxilia, post currus erant.

10 Claudebatur hoc agmen aliis falcatis curribus, quis
peregrinum militem adiunxerat. Hunc Armenii, quos
minores appellant, Armenios Babylonii, utrosque Bc·
litae 11 qui montes Cossaeorum incolebant sequebantur.

11 Post hos ibant Gortuae, gentis quidem Euboicae, Medos
quondam secuti, sed iam degeneres et patrii moris
ignari. Applicuerat his Phrygas et Cataonas. Par·
thyaeorum deinde gens, incolentium terras, quas nunc
ΙΡ11111181111111 profecti tenent, claudebant agmen. Haeo

12 sinistri cornus facies fuit. Dextrum tenebant natio
maioris Armeniae Cadusiique 11 Cappadoces et Syriae

13 Medi. His quoque falcati currus Lerant. Summa totius

’ exercitus, equites XLV milia, pedestris acies Do milia
expleverat. Hoc modo instructi X stadia procedunt
iussique subsistere armati hostem expectabant.

14 Alexandri exercitum pavor, ouius causa non sub· 46
erat, invasit: quippe lymphati trepidare coeperunt,
omnium pectora occulto metu percurrente. Caeli fulgor,
tempore aestivo ardenti similis internitens, ignis prae·
buit speciem, flammasque 11 Darei eastris splendere,

15 velut illati temere praesidiis credebant. Quodsi per·
culsis Mazaeus, qui praesidebat itineri, supervenisset,
ingens clades accipi potuit: nuno, dum ille segnis in
eo, quem occupaverat, tumulo sedet, contentus non

16 lacessi, Alexander cognito pavore exercitus signum,
ut consisterent, dari, ante ipsos arma deponere ac
levare corpora iubet, admonens, nullam subiti eausam

171111 terroris, hostem procul stare. Tandem compotes
sui, pariter arma et animos recepere, uec quicquam
11 praesentibus tutius visum est quam eodem loco

18111111 munire. Postero die Mazaeus - cum delectis
equitum in edito colle, ex quo Macedonum prospicie-
bantur castra, consederat- sive metu sive quia spe·

 

