HISTORIARUM ALEXANDRI lV 8. 9. 59

desiderare visi, impetraverunt Mitylenaeis quoque, ob
egregiam in partes fidem, et pecuniam, quam in bellum
impenderant, reddidit et magnam regionem finitimam
adiecit. Cypriorum quoque regibus, qui et a Dareo 14
deiecerant ad ipsum et oppugnanti Tyrum miserant
classem, pro merito honos habitus est.

Amphoterus deinde, classis praefectus, ad libe· 15
rendam Cretam missus - namque ct Persarum et
Spartanorum armis pleraque eius insulae obsidebantur
— ante omnia mare a piraticis classibus vindicare
iussus: quippe obnoxium praedonibus erat, ia bellum
utroque rege converso. His compositis Herculi Tyrio 16
cx auro crateram cum XXX pateris dicavit imminensque
Dareo ad Euphraten iter pronuntiari iussit.

Cae. IX.

35 At Dareus, cum Aegypto devertisse in Africam 1
hostem comperisset, dubitaverat, utrumne circa Meso·
potamiam subsisteret an interiora regni sui peteret,
haud dubie potentior auctor praesens futurus ultimis
gentibus impigre bellum capessendi, quas aegro per
praefectos suos moliebatur. Sed ut idoneis auctoribus 2
fama vulgavit, Alexandrum cum omnibus copiis, quam-
cumque ipse adisset regionem, petiturum, haud igna-
rus, qnam oum strenuo res esset, omnia longinquarum
gentium auxilia Babyloniam contrahi iussit. Bactriani
Scythaeque et Indi convenerant: iam ct ceterarum
gentium copiae partibus simul affuerunt. Ceterum cum 3
dimidio ferme maior esset exercitus quarn in Cilicia
fuerat, multis arma deerant: quae summa cura compara-

bantur. llquitibus equisque tegumenta erant ex ferreis
lamminis serie inter se conexis: quis antea praeter Ι
,16611111 nihil dederat, scuta gladiique adiciebantur: equo· 4
rumque , domandi greges peditibus distributi sunt, ut

 

