HISTORIARUM ALEXANDRI VI 2. 3. 131

praefectos copiarum in praetorium contrahit obortisque
lacrimis ex medio gloriae spatio revocari se, 11011 magis
quam victoris fortunam in patriam relaturum, conquestus
cst: nec sibi ignaviam militum obstare, sed deum 111-19
sidiam, qui fortissimis 11111 subitum patriae desiderium
admovissent, paulo post in eandem cum maiore laude
famaque redituris. Turn 1010 pro se quisque operam 20
suam offerre, difficillima quaeque poscere, polliceri
militurn quoque obsequium, si animos eorum leni et
apta oratione permulcere voluisset: numquam infractos 21
01 abiectos recessisse, quotiens ipsius alacritatem et
'tanti animi spiritus haurire potuissent. Ita se facturum
esse respondit: illi modo vulgi aures praepararent sibi.
Satisque omnibus, quae in 10111 videbantur esse, 00111-
positis 100111 ad contionem exercitum iussit, apud quem
talem orationem habuit:

Cur. ΙΠ.

7 ‘Magnitudinem rerum, quas gessimus, milites, in-1
tuentibus vobis minime mirum est et desiderium quietis
01 satietatem gloriae 0001111010. Ut omittam Illyrios,2
Γ1111111101, Boeotiam, Thraciam, Spartam, Achaeos,
Peloponnesum, quorum alia ductu mec, alia imperio .
auspicioque perdomui, ecce, orsi bellum ab Hellesponto 3
Ionas, Aeolidem servitio barbariae impotentis exemimus,
Cariam, Lydiam, Cappadociam, Phrygiam, Paphlagoniam,
Pamphyliam, Pisidas, Ciliciam, Syriam, Phoenicen,
Armeniam, Persiden, Medos, Parthienen habemus in
potestate: plures provincias complexus sum quam alii4
urbes ceperunt, et nescio an enumeranti mihi quaedam
ipsa rerum multitudo subduxerit. Itaque si 0101101οΠ15
11111 certam esse possessionem terrarum, quas tanta
velocitate domuimus, ego vero, milites, ad penates meos,

ad parentem sororesque et eeteros 01101101 retinentibus
9*

 

 

