HISTORIARUM ALEXANDBI V 12. 13. 119

posset agnosci, sordidis pellibus vehiculum intexerent.
· Ignoti iumenta agebant: nc percontantibus in agmine
monstrari posset, custodes procul sequebantur.

Cor. XIII.

35 Alexander audito, Dareum movisse ab uocarentur
omisso itinere„ quod petebat [in Mediaml, fugientem
insequi pergit strenue. Tabas —oppidum est in Pas-2
raetacene ultima — pervenit: ibi transfugae nuntiant,
praecipitem fuga Bactra petere Dareum. Certiora ‹le-3
inde cognoscit ‚ex Bagistane Babylonio: ooo equidem
uinctum regem, ,scd in periculo esse ant mortis aut
vinculorum affirmabat. Rex ducibus convocatis, ‘Maxi-4
mum'‚ inquit, Jopus, scd labor brevissimus superest.
Dareus baud procul, destitutus a suis aut oppressus:
in illo corpore posita cst nostra victoria, et tantares
celeritatis est praemium? Omnes pariter conclamante
paratos ipsos sequi: nec labori 'nec periculo parceret.
Igitur raptim agmen cursus magis quam itinerismodo
ducit, ne nocturna quidem quiete diurnum laborem rc-
laxantc. Itaque D stadia processit, perventumque crate
in vicum, in quo Dareum Bessus comprehenderat. Ibi7 ·

· Melon, Darei interpres, excipitur: corpore aeger non
potuerat agmen assequi et, deprehensus celeritatercgis,
transfugam se esse simulabat. Ex hoc acta cognoscit.
‘Sed fatigatis necessaria quies crat. ltaque delectisa
,equitum VI milibus ccc, quos dimachas appellabant,
adiungit. ¹Dorso hi graviora arma portabant, ceterum
¹equis vehebantur:, cum res locusque posceret, pedestris·
acies erat. Ἰ , , , .

36 Haec agentem Alexandrum adeunt Orsilos et Mic
thracenes: Bessi parricidium exosi transfugerant nun-
tiabantque, stadia Dabesse Persas, ipsos brevius iter
monstraturos. η Gratus regifudventns transfugarum fuit. 10

 

