HISTORIARUM ALEXANDRI IV 13. 14. ’Π

in illis colendis ornandisque usurpare victoriae praemia.
Haec se fortibus viris dicere. Si qui dissimilet eorum?
essent, illa fuisse dicturum: pervenisse eo, unde fugere
non possent. Tot terrarum spatia emensis, tot amnibus
montibusque post tergum obiectis iter in patriam et
penates manu esse faciendum. - Sic duces, sic proximi 8
militum instincti sunt.

53 Dareus in laevo comu erat, magno suorum ag-
mine, delectis equitum peditumque stipatus, contemp-
seratque paucitatem hostis, vanam aciem esse extentis
cornibus ratus. Ceterum, sicut curru eminebat, dextrae
laevaque ad circumstantia agmina oculos manusque
circumferens, ‘Terrarum’, inquit, ‘quas Oceanus hinc
alluit, illinc claudit Hellespontus, paulo ante domini,
iam non de gloria, sed de salute et, quod saluti prae-
ponitis, libertate pugnandum est. Hic dies imperium, 10
quo nullum amplius vidit aetas, aut constituet aut
finiet. Apud Granicum minima virium parte cum hoste
certavimus, in Cilicia victos Syria poterat excipere,
magna munimenta regni Tigris atque Euphrates erant.
Ventum est eo, unde pulsis ne fugae quidem locus est. 11
Omnia tam diutino bello exhausta post tergum sunt:
non incolas suos urbes, non cultores habent-terrae.
Coniuges quoque et liberi sequuntur hanc aciem, parata
hostibus praeda, nisi pro carissimis pignoribus corpora

· opponimus. Quod mearum fuit partium, exercitum, 12
quem paene immensa planities vix caperet, comparavi:
equos, arma distribui: commeatus ne tantae multitudini
deessent, providi: locum, inquo acies explicari posset,
elegi. Cetera in vestra potestate sunt: audete modo 13
vincere famamque, infirmissimum adversus fortes viros
bitelum, contemnite. Temeritas est, quam adhuc pro
virtute timuistis: quae ubi primum impetum effudit,
velut quaedam animalia emisso aculeo, torpet. Hi vero 14 Ι

 

